Egal ob Küche, Werkstatt oder Pflegeheim:
Diese Wörter hörst du in jeder Ausbildung.
Los geht's!
Der Ausbildungsvertrag.
Die Ausbildungsverträge.
Hier steht alles Wichtige:
Beruf, Dauer, Gehalt, Urlaub.
Lies deinen Ausbildungsvertrag genau.
Der Ausbilder.
Die Ausbilderin.
Diese Person ist für deine
Ausbildung verantwortlich.
Frag deine Ausbilderin,
wenn du etwas nicht verstehst.
Das Lehrjahr.
Die Lehrjahre.
Eine Ausbildung dauert
meistens drei Jahre.
Ich bin im ersten Lehrjahr.
Die Kammer.
Die Kammern.
Zum Beispiel die IHK
oder die Handwerkskammer.
Sie kontrolliert die Ausbildung
und macht die Prüfungen.
Die Kammer schickt dir
die Einladung zur Prüfung.
Der Blockunterricht.
Manche Azubis haben nicht jede Woche Berufsschule,
sondern mehrere Wochen am Stück.
Das heißt Blockunterricht.
Die Unterweisung.
Die Unterweisungen.
Hier lernst du, wie du sicher arbeitest.
Du musst gut zuhören
und oft unterschreiben.
Heute haben wir eine
Unterweisung zum Brandschutz.
Die Schicht.
Die Schichten.
Die Frühschicht beginnt am Morgen,
die Spätschicht am Nachmittag.
Nächste Woche habe ich Spätschicht.
Der Geselle.
Die Gesellin.
So heißt man im Handwerk
nach der bestandenen Prüfung.
Frag den Gesellen, er zeigt es dir.
Kwame, du bist jetzt im ersten Lehrjahr.
Hast du deinen
Ausbildungsvertrag gut gelesen?
Ja!
Und nächste Woche habe ich zum
ersten Mal Blockunterricht.
Genau.
Vorher gibt es noch eine
Unterweisung zur Sicherheit.
Und in der Frühschicht
zeigt dir der Geselle alles.
Und die Kammer macht
meine Prüfung, richtig?
Richtig!